Лучше быть последним среди волков, чем первым среди шакалов
Если волк молчит, то лучше его не перебивать
Волки,в отличии от человека-не предают своих подруг
Товарищ волк знает, кого кушать. Кушает, и никого не слушает, и слушать, судя по всему, не собирается
Можна кинуть камень в волка,но не волка в камень,ауффф!!!
Надо ж признать, что долгие годы осуществлялась неверная практика. Говорили, что мол волки сыты, и овцы целы… Но было ли так на самом деле? Нет! Овец драли у всех на глазах, у всех на глазах… и при этом, при этом, ни одна овца, не нашла в себе мужества, честно сказать: «Доколе?». Увы, молчали все. Вы правы… Вы правы. Во время еды разговаривать не хорошо, но это когда ешь ты. А когда едят тебя, высказываться можно и нужно
Здравствуйте, едьте к сетям рыбачьим, то есть, простите, к чертям собачьим, то есть, простите, к дитям и дачам, в общем, уже кто во что горазд. Едьте со всех городов и весей, ваши слова ничего не весят, ваш разговор неизменно весел, отрепетирован много раз. Здравствуйте, то есть странствуйте, то есть едьте куда захотите, то есть прямо сейчас залезайте в поезд, благо для вас еще есть места. То есть на палубе в гордой позе, то есть бегите, пока не поздно, то есть по миру не только ползать, нервно шарахаясь по кустам. Вот этот лес, в нем живут туристы, вот этот берег, пустой, бугристый, девочка, ты посмотри на пристань, тихим крестом ее осени. Девочка, у тебя билеты, будешь и в счастии, и в тепле ты, девочка, ты уплываешь к лету и не увидишь осени. Мне же оставьте сентябрь-месяц, то есть, простите, октябрь-месяц, то есть, простите, ноябрь-месяц, в общем, на выбор оставьте мне месяц дождей и уютных кресел, месяц, который и сух, и пресен, месяц бессонницы и депрессий — месяц, который других темней. Мне же оставьте… Меня оставьте, вы здесь отныне совсем некстати, все замирает, дожди на старте, поторопитесь, пошел отсчет, здравствуйте, ну так чего вы ждете, здравствуйте, я вам уже не тетя, я, как вы ввдите, на работе, быстро давайте, чего еще? Жмитесь к стеклу капитанских рубок, мачта — не мачта, сосны обрубок, и не смотрите — я тонок, хрупок, вдруг я не выдержу, не смогу, если не справлюсь — ищите летом, будет несложно идти по следу — глупый прозрачный нелепый слепок на нерастаявшем зря снегу. Мир исчезает с тяжелым боем, вот я стою теперь перед боем с нежной невнятной своей любовью и одиночеством впопыхах. Все разлетелись — куда угодно, милая, ты же теперь свободна, вот твоя целая четверть года — хоть запечатай ее в стихах. В дом не зайдешь — пустовато в доме, все разбежались и каждый в доле, солнце распахивает ладони, дышит не-жаренным миндалем. Слышишь, твори, завывай, бесчинствуй, делай что хочешь, кричи речисто, воздух прозрачный и пахнет чисто, вроде как будто бы тмин да лен. Может быть, стоило быть со всеми, там, где веселые бродят семьи, там, где в земле прорастает семя, там, где пушистый и теплый плед? К черту все глупые отговорки, там вдалеке завывают волки… Бог засмеялся легко и звонко, будто ему восемнадцать лет. Что еще нужно — такая малость, просто уловка — а я поймалась, Бог засмеялся, земля сломалась, волки ушли, утекла река. Где я? Куда я? Отшибло память, крепко хватаюсь за божий палец, нужно держаться, я засыпаю на загорелых его руках. Здравствуйте. Лучше не будьте с нами, с нами вы станете просто снами, теплым совочком воспоминаний, тающей искоркой в угольке. Здравствуйте, долго я вас встречаю, что ж вы стесняетесь, может, чаю? И улыбаюсь, не замечая Бога, заснувшего в уголке
Человек человеку волк
Бывают ночи, когда не волки воют на луну, а наоборот
Демократия — это когда два волка и ягненок голосуют насчет обеденного меню. Свобода — это когда хорошо вооруженный ягненок оспаривает результат такого голосования
Я и вы — братья по религии. Две собаки дерутся, но когда увидят волка, то, забыв свою вражду, вместе бегут на него. Хотя мы и враги между собою, но русские — волки нам, а поэтому прошу соединиться со мною и сражаться против общего врага; если вы не поможете мне, то Бог — моя в помощь
Овца и волк по-разному понимают слово «свобода.»
Овцы целы, и волки сыты. Правда, пастух… ну кем-то же надо жертвовать…
Сказка «Красная Шапочка» учит нас тому, что волкам опасно разгуливать по лесу, где они могут встретить маленьких девочек
Псу - конура, волку - свобода, и никак иначе
Лезешь в волки, а хвост собачий
Лучше быть котом в мешке, чем волком в овечьей шкуре
Властолюбец погибает от власти, сребролюбец — от денег, раб — от рабства, искатель наслаждений — от наслаждений. Так и Степной волк погибал от своей независимости
Из всех зверей пусть государь уподобится двум: льву и лисе. Лев боится капканов, а лиса — волков, следовательно, надо быть подобным лисе, чтобы уметь обойти капканы, и льву, чтобы отпугнуть волков
Переярки у волка – матёрый трансфер. Первообраз заложен в закваске. В молоке – генный код, на вопросы ответ. Интеллект футуриста в окраске
За мной волки, на врага. Кто честью дорожит своею, но жизнь кому не дорога
Волк волку человек
Волки рядятся в овечью шкуру ради своих шкурных интересов
Прежде смотри, с кем ты ешь и пьёшь, а потом уже, что ешь и пьёшь. Ведь нажираться без друзей — дело льва или волка
Когда она мечтала о чёрно-бурой лисе, муж смотрел на неё волком
Овцы, завидующие волку, — волки в овечьей шкуре
Овца и волк по-разному понимают слово «свобода». В этом суть разногласий, господствующих в человеческом обществе
Отказываюсь — быть. В Бедламе нелюдей Отказываюсь — жить. С волками площадей Отказываюсь — выть. С акулами равнин Отказываюсь плыть — Вниз — по теченью спин. Не надо мне ни дыр Ушных, ни вещих глаз. На твой безумный мир Ответ один — отказ
По традиции дьявола представляют покрытым шерстью, с рогами, хвостом и крыльями, как у нетопыря. Но под звериной маской скрывается человеческое тело. Это, стало быть, не зверь в обличии человека, а скорее человек в обличии зверя — иными словами, волк в овечьей шкуре
Монарх, окружённый роскошью и пышностью, — это пастух в одежде, усыпанной золотом и каменьями, с золотым посохом в руке, с овчаркой в золотом ошейнике, на парчовой или шёлковой сворке. Какая польза стаду от этого золота? Разве оно защитит его от волков?
… Единственный способ предсказать будущее с какой бы то ни было точностью — это когда на него смотришь сквозь довольно мрачные очки
… знаю по своему опыту, что чем меньше информации получает твой мозг, тем сильнее работает воображение
Никто ведь, кроме нас, и не брался построить общество, где "человек человеку - друг, товарищ и брат". Но, судя по всему, никто с таким успехом и не выстроил общества, где человек человеку - волк
Учтите, каждое слово несет, имеет в себе определенную нагрузку. Духовную нагрузку. Каждое слово. Вы обратили внимание, что, например, почему черным словом не ругаться. Говорят, что это грех даже. Ну почему, не сказать. Заметили, что оказывается, часто со словом соединяется определенное духовное состояние. Духовный элемент какой-то определенный входит. И это бесспорный факт. .. называют серый вместо волка. Еще какие-то такие, знаете, образные выражения о ком-то. Заметили? Это опыт просто показывает, опыт жизненный. Что оказывается, слово вызывает соответствующую реакцию в человеческой душе
…война — это волк, и он может прийти и к вашей двери
Джентльмен — не более, чем терпеливый волк
Работа не волк, пристрелить нельзя. А жаль, верно?.
Сколько волка ни корми, а он всё равно волком смотрит!
Льстецы похожи на друзей, как волки похожи на собак
Демократия — это когда два волка и ягнёнок голосуют насчёт обеденного меню
Безмятежность, лето. Не расстрелянный Котов принимает у себя товарища Сталина. Личность, которая настолько погрязла в мифах, что понять, где правда, а где ложь, становится трудно. Михалков не бросался в крайности, как зачастую бывает. Сталин у него не расстреливал лично миллионы и лично не выигрывал войну. Раскрывает Михалков Сталина немного по-другому. Он показывает его уродливым и вызывающим мерзость. Все эти рытвины на лице, и говорит он так, словно рычащий в агонии волк. Можно было вообще не заморачиваться и вместо Сталина показать орка, который курит трубку
Из всех грехов, из-за коих король становится мерзким Богу и людям, первое место занимает тиранство. Все люди ненавидят тирана больше, чем волка и змею
Я, например, занялся изящной словесностью по одной простой причине — она сообщает тебе чрезвычайное ускорение. Когда сочиняешь стишок, в голову приходят такие вещи, которые тебе, в принципе, приходить не должны были. Вот почему и надо заниматься литературой. Почему в идеале все должны заниматься литературой. Это необходимость видовая, биологическая. Долг индивидуума перед самим собой, перед своей ДНК…
На широком поле словесности российской в СССР я был один-единственный литературный волк. Мне советовали выкрасить шкуру. Нелепый совет. Крашеный ли волк, стриженый ли волк, он всё равно не похож на пуделя. Со мной и поступили как с волком. И несколько лет гнали меня по правилам литературной садки в огороженном дворе. Злобы я не имею, но я очень устал…
Вышел волк голодный, видит полн ягнят простор степной, Медленно проходит стадо мирной пастьбою ночной. Режет волк овец. А овцы щиплют сочную траву. Волк и овцы наполняют с жадностью желудок свой. Волк траве — ягненок мирный, а для волка он — трава. Помни это! Редко встретишь меткий оборот такой. Помни это выраженье, зорче в жизнь свою вглядись: Волком быть или ягненком, бойся участи любой! Ты в погоне за ягненком? Но, глупец, не забывай: На тебя, как на ягненка, смотрит кто-нибудь другой. Ты не волк и не ягненок? Почему же при дворе Состоишь? Без оговорок дашь ли мне ответ прямой? Не гордись, что хлеб пшеничный и ягненка ешь, а друг Черствый хлеб, отсевков полный, ест с холодною водой. Одинаково придется как тебе, так и ему Вечность пролежать недвижно без обеда под землей. Разве ты услышишь это, разве сердцем ты поймешь, Если уши внемлют пенью, если взгляд пленен игрой? Удивительного хочешь. Чуда в жизни ищешь ты. Что ж в окно через решетку смотришь ты па мир земной? Нет, гляди и удивляйся на себя, что скован ты Цепью крепкою под этой высью вольной голубой. Что в неведении жалком чистая твоя душа, Как сова, живет в руинах, в сумрачной степи глухой! Что тебе от этих пышных цветников, садов, дворцов? Плоть твоя — чертог прекрасный, панорама — разум твой. Спишь ты сладко. Над тобою днем и ночью небосвод Колыбельным пеньем веет, а не громом, не грозой. Если жизнь провесть ты хочешь, как осел, в еде и сне, Ты душой увязнешь в муках, как в грязи осел зимой. Чтоб с лицом, покрытым прахом, не предстать пред судией. Чистою водою знанья лик души своей омой! Баня, мускус и бальзамы старости не победят; Старые стирать одежды и утюжить — труд пустой. Ведь они не обновятся… наставления прими, Хоть совет полезный горек, как целительный настой. Сохрани же от худжата хорасанского навек Слово доброго совета, слово мудрости живой!
… Для того, чтоб понять по-настоящему, что есть та или иная страна или то или иное место, туда надо ехать зимой, конечно. Потому что зимой жизнь более реальна, больше диктуется необходимостью. Зимой контуры чужой жизни более отчетливы. Для путешественника это — бонус
Может это предзнаменование? Кто знает? В le bon vieux temps, когда мы весело катались по прошлогоднему снегу, предзнаменование не расставалось с прилагательным и было зловещим. Падающая звезда, прочертившая траекторию на бархате небес, полярная сова, всю ночь сидевшая на ветке треклятого дуба, банальный вой волков на кладбище - не всегда можно было догадаться, что они предвещают, но было чертовски ясно, что это знамения. Теперь падающая звезда - это лишь сигнальная ракета, выпущенная по соседству, полярную сову можно увидеть лишь в клетке, а волку приходится заново учиться выть, прежде чем его выпустят в дикую природу. Предзнаменование беды? В этом царстве, где все измельчало, разбитое зеркало предвещает лишь досадный визит в магазин Джона Льюиса за новым. Что поделать. Наши знаки и знамения становятся более локальными, а разница между предвестником и тем, что он предвещает, сходит на нет. Вы вступили в собачье дерьмо - это и предостережение, и бедствие одновременно. Автобус сломался, мобильник не работает. Дерево срубили. Возможно это означает только то, что означает. Что поделать
Теперь о щекотливом. Счёт дружбы не портит, а посему беру на себя смелость написать нижеследующее. Ввиду того, что для «Осколков» я начинаю терять цену как постоянный, исправный и аккуратный сотрудник, ввиду того, что даже в разгар литературной энергии мне приходится пропускать по 1 — 2 № почти в каждом месяце, было бы справедливым упразднить добавочные. Не правда ли? Согласитесь со мной и сделайте подобающее распоряжение. … Будут и волки сыты, и овцы целы, когда останется одна только построчная плата…
Там рыщет волк, от глада свирепея
Блеянье козы возбуждает только козлов и волков
Блеять с баранами немногим достойнее, чем выть с волками
Сколько человека в человеке не корми, он всё равно волком смотрит
Тень — другая сторона нашей психики, это тёмный брат сознательного разума. Это Каин, Калибан, монстр Франкенштейна, мистер Хайд. Это Вергилий, проведший Данте через ад, друг Гильгамеша Энкиду, враг Фродо Голлум. Это доппельгангер. Это серый брат Маугли; оборотень; волк, медведь, тигр тысячи народных сказок; это змей, Люцифер. Тень стоит на пороге между сознательным и бессознательным разумом, и мы встретим её в наших снах, как сестру, брата, друга, зверя, чудовище, врага, руководителя
Наше время походит на последнее. Соль обуевает. В высших пастырях Церкви осталось слабое, темное, сбивчивое, неправильное понимание по букве, убивающей духовную жизнь в христианском обществе, уничтожающей христианство, которое есть дело, а не буква. Тяжело видеть, кому вверены, или кому попались в руки овцы Христовы, кому предоставлено их руководство и спасение! Волки, облеченные в овечью кожу, являются и познаются от дел и плодов своих. Но это — попущение Божие. Сущие во Иудее да бегут в горы!
В горах тех обретаются змеи великие; в них же витают гуси и утицы — перие красное, вороны черные, а галки серые; в тех же горах орлы, и соколы, и кречаты, и курята индейские, и бабы, и лебеди, и иные дикие - многое множество, птицы разные. На тех горах гуляют звери многие дикие: козы, и олени, и зубри, и лоси, и кабаны, волки, бараны дикие — во очию нашу, а взять нельзя!
Когда на душе скребут кошки, хочется завыть волком
Ты боишься большого злого волка? — Нет. — Странно, а два других поросёнка боялись
Джентльмен — не более, чем терпеливый волк
Волки и овцы, 1875
Человек человеку волк всегда
… Разница между прозой и изящной словесностью — это разница между пехотой и ВВС. По существу их операций
Расплюев. Я-а-а теперь такого мнения, что все наше отечество это целая стая волков, змей и зайцев, которые вдруг обратились в людей, и я всякого подозреваю; а потому следует постановить правилом — всякого подвергать аресту. […] Да-с. Правительству вкатить предложение: так, мол, и так, учинить в отечестве нашем поверку всех лиц: кто они таковы? Откуда? Не оборачивались ли? Нет ли при них жал или ядов. Нет ли таких, которые живут, а собственно уже умерли, или таких, которые умерли, а между тем в противность закону живут
Глупо, просто глупо,— сказал старый робот.— Если б вы повидали с мое… Сколько раз мне попадались вот такие парни — лежат себе на песке в высохшем мешке из собственной кожи, а кости изгрызли песчаные волки и грязные черные коршуны
Самый простой способ скрыть хромоту на левую ногу — хромать и на правую. У вас будет вид морского волка, шагающего вперевалку. К. Прутков-инженер. «Советы начинающим детективам»
Сатана становится ревнивым волком, демоны говорят, отсылая нас на
У главной суки Третьего рейха, вероятно, единственного существа, чью любовь и преданность полностью разделял её хозяин, появился щенок, которого назвали Вольф. Гитлер всегда считал своё имя Адольф старой формой немецкого «вольф» (волк). То есть косвенно Гитлер как бы признал своё отцовство и, следовательно, по крайней мере метафорически, своё волчье происхождение
Покер — это как бокс, разница только в том, что боксерский матч длится час, а игра в покер может растянуться на сутки. Игрок — одинокий волк, который подсажен на игру. Для него не существует ничего за пределами стола, он озабочен только тем, как выжить в игре. Все проблемы и вопросы, которые могут возникать у человека, вытесняются игрой. Это побег из реальности
… Поэт — это последний человек, кто радуется тому, что его стихи перекладываются на музыку. Поскольку он-то сам в первую очередь озабочен содержанием, а содержание, как правило, читателем усваивается не полностью и не сразу. Даже когда стихотворение напечатано на бумаге, нет никакой гарантии, что читатель понимает содержание. Когда же на стих накладывается ещё и музыка, то, с точки зрения поэта, происходит дополнительное затмение. Так что, с одной стороны, если ты фраер, то тебе лестно, что на твои стихи композитор музыку написал. Но если ты действительно озабочен реакцией публики на твой текст, — а это то, с чего твоё творчество начинается и к чему оно в конце концов сводится, — то праздновать тут совершенно нечего. Даже если имеешь дело с самым лучшим композитором на свете. Музыка вообще выводит стихи в совершенно иное измерение
Когда я читаю прозу, меня интересует не сюжет, не новеллистика, а просто литература, писание. Всегда следует разграничивать, с кем вы имеете дело — с автором романа или с писателем. В счастливых случаях имеет место совпадение. Но слишком часто роман становится целью писателя. В то время как целью писателя должно быть нечто иное: выражение мироощущения посредством языка. А вовсе не посредством сюжета
Вообще система вас угробить может только физически. Ежели система вас ломает как индивидуума, это свидетельство вашей собственной хрупкости. И смысл данной системы, может быть, именно в том, что она выявляет хрупкость эту, сущность человека вообще, наиболее полным образом. Если, конечно, она его не уничтожает физически
Это только что была реклама водки «Парламент» как средства против синяков и ушибов? «Синяки, ушибы, растяжения? «Парламент»! Водка внутри, а снаружи бутылка»
Количество волков растёт, и они матереют. А против них выставляют восемнадцатилетних тонкошеих губошлёпов. И ещё покрикивают, что вы там не победили?
И волк приносит пользу, когда он становится шубой
… прощающий всегда больше самой обиды и того, кто обиду причиняет
Человек не должен позволять себе делать предметом разговора то, что как бы намекает на исключительность его существования
С волками жить, по-волчьи выть
Волки и овцы. Режиссер и актер, 1935
От льва Саксонский вкрадчивый шакал К лисе, к медведю, к волку убежал
О да, я — волк. Это в моей натуре. Это только способ, которым я живу
Каждому волку зубы и злость
Голодные, как волки, мы живём в жестокости. И кажется, что всё потеряно в этой тьме
Я держу волка за уши
Снаружи, Дикий всё ещё коротал свой век, а вот волк внутри него просто-напросто спал
Ответ: Какая варежка? Вопрос: История — рука, вы — варежка. Истории меняют вас, как варежки. Поймите, истории — это живые существа. Ответ: А я? Вопрос: Вас ещё нет. Видите — пустые листы бумаги. Ответ: Но вот же я, пришёл. Сижу. Смотрю в это заснеженное окно. Метель улеглась. Всё белым-бело. Вот вижу на стене фотографии — кого-то взяли за жабры. Какая-то странная карта. Никак не могу узнать очертаний материков. Не карта, а ёжик — продирался сквозь заросли земляники и черники, ягоды накололись на иголки. Вопрос: Да нет здесь пока никого. Ответ: Как нет никого? А от кого тогда падает вот эта тень? Видите, на стене? Вот пятерня. А теперь голова собаки. Гав-гав! А если двумя руками, то смотрите, орёл летит. Вот волк зубами щёлк. Вопрос: Не то. Собака. Волк. Всё это ненастоящее. Ваша история — жених, вы — невеста. Истории выбирают человека и начинают пространствовать
Что было тут на душе у несчастной — Не чувство ль ягнёнка, Если рычанье волков у высокого слышит он хлева Иль русака, что сидит, притаясь, и враждебные видит Морды собачьи, а сам шевельнуться от страха не смеет?
…бодр пастырь явился еси миру: и жезлом мудрости твоея, и теплым предстательством твоим, вся отгнал еси злославныя яко волки, невредно соблюд стадо Григорие всемудре…
Рычу, как сука, ору, как кошка, скулю, как волк; Довожу до крайности, до оргазма или до визга… Даже если я вью из тебя верёвки, любимая, то лишь для того, Чтобы потом не выбирать — чем удавиться
… Есть некоторые персоналии, которые как будто просто хотят заново разжечь войну. Потому что, может быть, хватит ездить с мотопробегами в Германию на 9 Мая? Может быть, хватит троллить дизельным звуком? Они всё поняли семьдесят лет назад. Я сейчас говорю про организацию «Ночные волки». И самое главное: уж если вы туда ездите, может, хватит жаловаться, что вас туда не пускают? Дедов тоже туда никто не пускал. Хотите повторить их подвиг? Наступайте тремя фронтами через Смоленщину, проходите через Чехию, несите потери! Не все байкеры должны дойти до Берлина!
Ну, погоди!
Дольче и Габбана
, который является убийцей и уголовным преступником»
Про птичий грипп: «Вороны — это пернатые волки, и их надо беспощадно уничтожать.»
Будьте последовательны и сделайте все сами, без тесаков, дубин и топоров — как волки, медведи и львы делают это, убивая и поедая свою жертву. …Но если вы предпочитаете постоять в стороне, пока жертва ваша не умрет, и терпеть не можете собственноручно отправлять кого-либо на тот свет, почему же тогда вопреки законам Природы вы продолжаете поедать живых существ?
Тот, кто обращается к судье, держит волка за уши
На земле нет такого человека, который не имеет какого-нибудь сходства с животными. Одни разбивают головы своим жертвам, подобно львам, другие бегают, подобно волкам, третьи лают, подобно собакам. Есть такие, которые выставляют себя напоказ, подобно павлинам, и такие, которые подобны свиньям: когда свинье бросаешь чистую еду, она не притрагивается к ней, но, увидев человеческие фекалии, начинает лизать их. Поэтому и среди людей ты видишь таких, которые, услышав пятьдесят мудрых изречений, не запомнят ни одного из них, но стоит кому-нибудь совершить ошибку, как они запоминают её
Общаться с компьютерными волками — это очень странный опыт. Тебе в лицо суют большую зеленую колбасу-манекен, а тебе нужно вести себя с ней, как с любимым питомцем. Это очень, очень странно
Величайший враг человека — человек, который по наущению нечистой силы становится волком, дьяволом для себя и для других
Демократия — это когда два волка и ягнёнок голосуют насчёт обеденного меню
Работа не волк, пристрелить нельзя. А жаль, верно?.
Берегитесь, овцы! У волков снова в моде овечьи шкуры…
Царь презирал советы умных, Бывая на банкетах шумных, Как плут, всем обещал прогресс, На деле – личный интерес Всегда на первом плане был, А просьбы он давно забыл Баранов, волка и козла, Избравших глупого осла
Тот, кто ягненком волка кормит, чтоб был упитаннее он, Безжалостно оленей губит, своим незнаньем ослеплен
Тосковала по тебе волком. Все казалось в толпе: вон ты! И машины считала похожие, Расстояние чуяла кожей
Демократия — это когда два волка и ягненок решают, что сегодня будет на обед
В каких это правилах написано, чтобы царю церковью владеть и догматы изменять? Ему подобает лишь оберегать ее от волков, ее губящих, а не толковать и не учить, как веру держать и как персты слагать. Это не царево дело, а православных архиреев да истинных пастырей, которые души свои готовы положить за стадо Христово, а не тех пастырей слушать, которые готовы и так и сяк на одном часу перевернуться, ибо они волки, а не пастыри, душегубы, а не спасители: своими руками готовы пролить кровь неповинных и исповедников православной веры бросить в огонь. Хороши законоучители! Они такие же, как земские ярышники, — что им велят, то они и творят
Мы — люди, нуждаемся в одной из двух вещей: либо в трагедии, либо в цели настолько большой, что она тебя вырывает из кровати. Гораздо проще бежать от собаки, которая вот-вот откусит тебе кусок задницы, чем бежать по направлению к призу. Я предлагаю тебе самому себе навесить задницу. Чтобы ты был мотивирован волком, воющим у тебя за дверью; собакой, которая вот-вот тебя укусит; огнём, который горит у тебя под задницей. Понял меня? Нет мягкого способа это сделать! Прыгни со скалы и научись летать, пока падаешь. Удачи
Волк ел — не знаю, что, — и костью подавился
Сытые свиньи страшней, чем голодные волки
Больше всех товарищей у тамбовского волка
У нас уже проблема со зверьем сложилась тяжелая. Я за волков боюсь
Льстецы похожи на друзей, как волки похожи на собак
Сколько волка ни корми, а он всё равно волком смотрит!
Джентльмен — не более, чем терпеливый волк
…война — это волк, и он может прийти и к вашей двери
Не доверяй приятелям дурным, Что дружат с твоим лютым супостатом. Потворствующий недругам твоим Не станет тебе другом и собратом. Где пастырь волку — словно побратим, Спасенья нет ни овцам, ни ягнятам
Странная штука — репортёр! Каждый день, встав с постели, бросается он в тухлую гладь жизни, выхватывает из неё всё необычное, всё уродливое, всё кричащее, всё, что так или иначе нарушило комфортабельную жизнь окружающих, выхватывает, тащит с собою в газету — и потом эта самая газета — это собрание всех чудес и необычайностей дня, со всеми войнами, пожарами, убийствами делается необходимой принадлежностью комфорта нашего обывателя — как приручённый волк в железной клетке, как бурное море, оцепленное изящными сваями
Человечество – не стая волков, завладевшая вдруг танками и атомными бомбами, скорее мы – стадо овец, которое в силу непонятной прихоти эволюции научилось делать и пускать в ход танки и ракеты. А вооруженные овцы гораздо опаснее вооруженных волков
А вооруженные овцы гораздо опаснее вооруженных волков
работа не волк
 и т. д., но людская лень – это все ж таки плохо с точки зрения развития экономики, науки и искусства, Ничегонеделанье ведет к регрессу и распаду. Поэтому для всей нашей страны, да и культуры, было бы лучше, если бы люди были по возможности менее ленивыми
 —  Павел Валерьевич Дуров российский предприниматель, программист 1984 О людях, Об исскустве, О науке